allez bah voilà
Come on.
c'est plutôt caustique
It's pretty caustic.
ça y est ça me registre
That's it.
plutôt caustique même c'est plutôt mi-confiné
rather caustic even it's rather semi-confined
de toute façon on est confiné on est pas confiné
Anyway, we're confined, we're not confined.
j'ai rien compris on devait faire l'épisode hier
I didn't get it. We were supposed to do the episode yesterday.
on s'est dit on va attendre la locution
We thought we'd wait for the speech.
de Macron pour voir ce qu'il se passe
Macron to see what's going on
qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
pour nous rien
for us nothing
pour les autres un peu
for others a little bit
si vous aviez prévu d'aller en vacances
If you had planned to go on vacation
si vous travaillez avec des enfants
if you work with children
votre vie ça devient
Your life becomes
un peu de la merde
A little shit.
mais en même temps pas trop
but at the same time not too much
parce que le télétravail est
because telework is
parce que là du coup vous avez pas quoi foutre de vos chiards
'Cause then you don't have what to fuck with your shit.
donc tu vas me proposer
So you're gonna offer me
il y a du chômage partiel
There is partial unemployment
écoute
Listen
je pense qu'au final
I think that in the end
ça ne change pas tant
It doesn't change so much.
la vie
Life
en effet les fermetures d'école qui vont changer encore peu
the school closures that will change still little
les vacances arrivent
the holidays are coming
dans une semaine
in a week
non non à mon avis
no in my opinion
le truc majeur c'est
the major thing is
l'interdiction de la vente d'alcool dans la rue
prohibition of the sale of alcohol on the street
enfin la consommation d'alcool dans la rue
finally the consumption of alcohol in the street
qui va poser problème
which will be a problem
parce que c'est vrai qu'à Paris
because it's true that in Paris
ça j'avoue que ça va peut-être
I admit, maybe it's okay.
il n'y a pas de terrasse mais on a des terrasses
There is no terrace but we have terraces
si tu vois ce que je veux dire
if you know what I mean
il n'y a pas de terrasse mais il n'y a pas de chaise
There is no terrace but there is no chair
disons qu'il n'y avait pas de chaise
Say there was no chair
c'est ça
Right.
c'est des terrasses debout
They're standing terraces.
voilà on avait quand même
There we were anyway.
tout ce qui était
all that was
consommation d'alcool
alcohol consumption
excessive
parfois
sometimes
moi je le faisais cet hiver à Clermont
I was doing it this winter in Clermont
donc pour te dire que
So to tell you that
si on le faisait par moins 5
if we did it by minus 5
on est très bien capable de le faire
we're very well able to do it.
par 25 degrés
25 degrees
alors écoute
So listen
voilà
Here.
un peu déçu forcément
a little disappointed necessarily
c'est vrai que nous
It's true that we
les parisiens
Parisians
on a un peu l'habitude d'avoir les choses
We're kind of used to having things.
les choses en avance
things in advance
avant la province
before the province
donc pour tous les provinciaux qui nous écoutent
So for all the provincials who listen to us
quelle condescendance
what condescendency
pour les provinciaux qui nous écoutent
for the provincials who listen to us
vous allez voir
You will see
c'est un confinement presque
It's almost a containment.
bientôt dans 3 ans
soon in 3 years
vous aurez Foot Locker
you will have Foot Locker
attention
Attention
ça va être
It's gonna be
ouais pour tout ce qui est sneakers
Yeah for everything that's sneakers.
vous vous dites des baskets en province
you say sneakers in the province
ils sont encore
they're still
d'ailleurs pour les sneakers
for sneakers
bar de chocolaté
Chocolate bar
il faut savoir qu'en province
you should know that in the province
ils sont encore à Raiders
They're still in Raiders.
Raiders
ouais
Yeah.
ça c'est une des références
That's one of the references.
de vieux de vieux
old people
parce que même moi
because even me
on rigole
We're laughing.
on a pas connu les Raiders
We didn't know the Raiders.
nous on a connu directement
we met directly
sneakers en bar de chocolaté
sneakers in chocolate bar
c'est vrai
That's right.
mais c'était Raiders avant
But it was Raiders before
il faut le savoir
You have to know that.
mais bref
but short
bref voilà
So here we go.
je suis un peu
I'm a little bit
pour te dire
To tell you
un petit peu déçu
a little disappointed
bah tu voulais quoi de plus
What else did you want?
un petit peu déçu
a little disappointed
parce que
because
parce qu'en fait
because in fact
moi je pense que maintenant
I think now
c'est un peu tard
It's a little late.
tu vois
See?
pour cette histoire
for this story
de confinement strict
of strict containment
qu'il aurait fallu le faire avant
that it should have been done before
pour qu'on puisse profiter
so we can enjoy
bah par exemple
bah for example
justement
Exactly.
de l'alcool dans les rues
alcohol in the streets
comme tout un chacun
like everyone
donc non
therefore no
pour moi le problème
for me the problem
c'est qu'on fait trop peu
It's too little.
trop tard
too late
dans le désordre
disorder
que fermer les écoles
closing schools
vas-y
Go ahead.
non mais c'est trop tard
No, but it's too late.
de toute façon
Anyway
défends-le
defend him
défends-le ton Macron
Defend your Macron
je ne défends pas Macron
I'm not defending Macron.
mais vu qu'on sait très bien
But since we know very well
qu'une fois qu'on sort
that once we get out
d'une grosse période
of a large period
c'est calme
It's quiet.
pendant deux mois
for two months
je préfère qu'on sorte
I'd rather we go out.
début juillet
early July
histoire qu'on ne nique pas
story we don't fuck
le mois d'août
August
moi c'est tout pour le mois d'août
I'm all about August.
non mais parce que normalement
not but because normally
on serait vacciné d'ici là
We'd be vaccinated by then.
mais c'est bien ça le problème
But that's the problem
on ne le sera pas
We won't be.
c'est
It's
voilà la faute à Macron
That's Macron's fault.
la faute à l'Europe
the fault of Europe
la faute à je ne sais pas qui
the fault to I don't know who
mais en tout cas
but in any case
c'est clair
That's clear.
qu'on sera
that we will be
ça c'était
That was
pour moi c'est ça
For me, that's it.
l'énorme truc
the huge thing
c'est comment
It's how
comment on veut
how we want
se faire vacciner maintenant
Get vaccinated now
donnez-moi du Zeneca
Give me Zeneca
du
of the
j'en veux
I want some.
si c'est Zeneca
if it's Zeneca
tu prends
You take
bah je peux
Well, I can.
mais alors je t'ai dit
But then I told you
j'ai un petit problème d'allergie
I have a little allergy problem.
non mais il est possible
No, but it's possible
que ça soit la merde
That it's shit.
mais ma mère a fini par dire
But my mother ended up saying
bon bah attends
good bah wait
tu gonfles
You're blowing up.
mais elle n'aime pas ma mère
but she doesn't like my mother
donc je ne sais pas si c'est bon
So I don't know if it's okay.
attends
wait
mais si tu gonfles
but if you swell
c'est pas que AstraZeneca
It's not just AstraZeneca
si ?
Yeah?
ouais déjà Pfizer
Yeah already Pfizer
il y en a un que je ne peux pas faire
There's one I can't do
en fait
Actually
à cause de l'œdème
because of oedema
ah merde
Damn it.
l'œdème de quinqu
quinqu's oedema
de quinqu
of five
ouais alors putain
Yeah then fucking
ça c'est
This is
j'aimerais qu'on me dise
I'd like to be told.
toute ma vie
My whole life
on m'a dit
I was told
œdème de Queen
Queen's edema
après œdème de Quick
after oedema of Quick
maintenant œdème de Quinqu
now oedema of Quinqu
euh
Uh.
moi j'ai toujours dit quinqu
I always said quinqu
mais oui
but yes
l'œdème de Quick
the oedema of Quick
c'est autre chose
It's something else.
l'œdème de Quick
the oedema of Quick
c'est
It's
c'est un docteur
He's a doctor.
qui a regardé mon cul
Who looked at my ass
et qui a dit
and who said
ah bah là c'est
Oh, my God.
voilà
Here.
dis donc
Say,
c'est un l'œdème de Quick
It's a quick oedema.
ah bah voilà
There you go.
un point pour le bingo
a point for bingo
poids d'Urbain
Urbain weight
c'était dans le bingo
It was in bingo.
je voulais parler de ça
I wanted to talk about this.
il y a des mecs dans le Discord
There are guys in Discord
qui ont fait un bingo
who did a bingo
de Pluto Caustic
Pluto Caustic
je crois que c'est Barge
I think it's Barge.
non je ne sais pas
I don't know.
non Barge
No Barge
c'est un Pluto
It's a Pluto.
il y a
There is
oui mais je crois qu'il est
Yes, but I think he is.
il en est
It is now
en tout cas il y a un mec
Anyway, there's a guy.
et bravo
and congratulations
à ce mec
To this guy.
comme de par hasard
as if by chance
quand il y a une initiative
when there is an initiative
c'est un bonhomme
He's a man.
enfin ça c'est encore autre chose
That's something else.
un autre point pour le
another point for the
pour le bingo
for bingo
il a fait un bingo
He did a bingo
des trucs plutôt caustiques
Pretty caustic stuff.
alors est-ce que c'est un jeu à boire
So is this a drinking game?
ou est-ce que c'est un truc
Or is it something?
où une fois que tu as fait
where once you did
c'est Puik
It's Puik.
Puik
alors je ne sais pas
so I don't know
si c'est un jeu à boire
if it's a drinking game
ou si c'est un bingo
or if it's a bingo
ça veut dire que
That means
quand tu as toute une ligne
when you have a whole line
là
There
je ne sais pas ce que tu fais
I don't know what you're doing.
alors tu peux me rappeler
Then you can call me back.
les catégories
categories
alors je vous arrête
So I'm arresting you.
mais malheureusement pour eux
but unfortunately for them
ils ne pourront pas faire
they will not be able to do
un full bingo
a full bingo
puisque le décalage
since the lag
c'est fini
It's over.
le décalage de son
sound offset
c'est fini
It's over.
on peut le dire
We can say that.
de manière assez franche
quite frankly
je pense que
I think
c'est peut-être pas
Maybe it's not
sans portée
without scope
que de dire que
that to say that
que c'est un retour
that it's a return
le décalage c'est fini
The shift is over.
oui
yes
et donc
and so
non je rigole
No, I'm kidding.
je rigole
I'm kidding.
c'est faux
That's not true.
il n'y a pas de décalage
There is no lag
t'as flippé
you freaked out
non c'est pour dire
No, that's to say
c'est un retour au son de merde
It's a comeback to shit.
au son pas terrible
to the sound not terrible
peut-être
Maybe.
là c'est un essai
Here's a try.
mais il est possible
but it is possible
qu'il y en a un
that there is one
qui parle beaucoup plus fort
who speaks much louder
que l'autre
than the other
et on ne pourra
And we can't
et ça c'est la magie
And that's magic.
rien n'y faire
Nothing to do with it.
puisque maintenant
since now
on met tout
We put everything on
une piste
a lead
et donc
and so
je n'ai aucune
I have no
mais pas trop de décalage
but not too much lag
parce que
because
disons qu'on a
Let's say we have
on a fait un pas
We took a step.
dans le
in the
on est revenu
We're back.
dans le passé
in the past
technologiquement
Technologically
un bond en arrière
a leap back
donc
so
c'est un petit peu
It's a little bit.
un peu le retour
a little back
au grain du téléphone
to the grain of the telephone
comme au premier confinement
as in the first confinement
j'ai quand même réussi
I did it anyway.
à trouver
to be found
comment ne capter
how to catch
que l'audio
that audio
donc plus me faire
so no more making me
des fichiers à 3 gigas
3 giga files
avec une vidéo
with a video
qui n'existait pas
which did not exist
les transformer en audio
turn them into audio
ce qui nous foutait
what was messing with us
dans la merde
in shit
là normalement
There normally
c'est du prêt à consommer
it's a consumer loan.
d'ailleurs ça va être
Besides, it's gonna be
la première fois
First time
qu'on sort un épisode
we're having an episode
de Plutôt Caustique
Slightly Caustic
aussi tôt
as early as
puisqu'on a décidé
since we decided
de faire ça
to do that
à la pause déj
at lunch break
j'ai décidé
I've decided
de sacrifier mon repas
to sacrifice my meal
pour vous faire
to make you
j'ai extrêmement faim
I'm extremely hungry.
c'est un problème
It's a problem.
de toute façon
Anyway
je déteste faire Plutôt Caustique
I hate doing Caustic
en ayant faim
hungry
ou en ayant juste mangé
or having just eaten
et le problème
and the problem
c'est que c'est deux trucs
That's two things.
que j'ai en permanence
that I have permanently
je ne connais que deux états
I only know two states
soit c'est soit l'un
either it's one or
soit l'autre
or the other
très très faim
very very very hungry
ou trop manger
or eat too much
ou envie de chier
or want to shit
c'est trois états
It's three states.
l'un n'exculant pas
one not exculing
forcément l'autre
Of course the other
c'est très rare
It's very rare
que j'ai très très envie de chier
That I really want to shit
en ayant très très faim
being very hungry
mais ça peut arriver
But it can happen
à 11h10
at 11:10 a.m.
ça peut arriver
It can happen.
je pense que tu
I think you
je sais pas
I don't know.
j'ai pas le détail du bingo
I don't have the bingo details.
mais à mon avis
But in my opinion
tu viens de cocher
You just checked
quatre cases d'un coup
four squares at once
ah c'est possible
Ah, that's possible.
mais alors
But then
qu'est-ce qui se passe
What's going on?
à l'argue ce bingo
to the argue this bingo
alors dis-moi
Then tell me.
moi ce que je comprends pas
me what I don't understand
alors voilà
So here it is
pour moi un bingo
For me a bingo
il faut pas que tout le monde
Don't everybody have to.
ait les mêmes grilles
have the same grids
on est d'accord
We agree
sinon ça fonctionne pas
Or it doesn't work.
il y a de quoi faire
There's something to do.
plusieurs grilles
several grids
est-ce que t'as la grille
Do you have the gate?
sous les yeux
before the eyes
oui alors j'en ai une
Yeah, so I have one.
je sais pas si c'est la dernière
I don't know if it's the last one.
un peu au taquet
a little bit of a wrapper
j'ai fait une synthèse
I made a synthesis
à l'arrache
Tossing
pour l'épisode
for the episode
qui est pour ce soir
which is for tonight
dit-il aujourd'hui
Does he say today
ah donc il y a une nouvelle
Ah so there's a new one
oui
yes
postée à 7h38
posted at 7.38 a.m.
donc on a
So we have
non lis-nous la première d'abord
not read us first
ouais mais je crois
Yeah, but I think
que c'est une synthèse
that it is a synthesis
de tout ce qu'il a fait
of everything he's done
c'est une synthèse
it's a synthesis
ok
Okay.
donc il a pris
So he took
les résultats des autres
other results
et voilà
And here it is
ça c'est un boulot collectif
This is a collective job.
ça c'est vous
That's you.
c'est à peu près
it's about
c'est à peu près la même
It's pretty much the same.
donc on a
So we have
s'insulter
insult
ouais
Yeah.
parler du buy me a coffee
Talking about buy made me coffee
bon là pour le coup
good there for the coup
on est en train de fausser
We're distorting
leur épisode
their episode
parler du discord
talk about discord
en train de parler du discord
talking about discord
était un fils de buy
was a son of a buy
c'est fait
It's done.
donc deux
So two
ok
Okay.
notre meilleur épisode
our best episode
c'est de loin
It's a long way.
alors ça
Then this
j'avoue que c'est pas trop
I admit it's not too much.
à nous de le dire
to tell us
c'est pas à nous de le dire
That's not up to us to say.
mais c'est bien parti
But here we go
mais c'est
But it's
c'est peut-être
Maybe it's
plus à eux
more to them
de dire
to say
nous on le sait
we know
mais c'est pas vraiment
But it's not really
à nous de dire
to say
tu vois
See?
si un épisode
if an episode
est mieux que l'autre
is better than the other
enfin bref
short
les peintures de Clément
Clement's paintings
ah les peintures de Clément
ah Clement's paintings
alors figurez-vous
then figure yourself
parlons-en
Let's talk about it.
c'est bien
That's good.
ça va nous donner des sujets
It'll give us subjects.
que de toutes les peintures
of all paintings
que j'ai dispo sur l'insta
that I had on the insta
il ne m'en reste plus qu'une
I only have one left.
je crois
I think so.
plus qu'une
more than one
qui n'est pas partie
who has not left
donc voilà
So here we go.
mais moi ce qui m'intéresse
But I'm interested.
c'est combien d'acheteurs différents
how many different buyers
parce que s'il y a un ou deux fous
because if there's one or two crazy
qui t'achètent tout
who buy you everything
je relève
I raise
bah hier j'ai eu un
Yesterday I had a
non non
no no
hier j'ai eu un nouvel
Yesterday I had a new one.
alors
then
je te cache pas
I'm not hiding you.
que j'ai deux mécènes
that I have two patrons
dont un auditeur
of which one auditor
de Pluto Caustique
Pluto Caustic
et une autre
and another
qui m'a acheté trois toiles
who bought me three paintings
qui est donc
which is therefore
parmi ma plus grosse acheteuse
Among my biggest buyer
après
after
notre auditeur adoré
our beloved listener
en revanche
on the other hand
non non
no no
j'ai maintenant
I have now
quasiment un acheteur
almost a buyer
par toile
per canvas
j'ai un nouvel acheteur hier
I got a new buyer yesterday.
qui est aussi un auditeur
who is also an auditor
figure-toi
You're the one.
tu sais ce qui me vaut
You know what I'm worth.
merci à vous
thank you
en fait là
actually there.
je viens d'avoir un fou rire
I just had a crazy laugh.
en imaginant que
imagining that
bah il est hors de question
Well, he's out of the question.
que je me lance pas
that I don't start
non plus dans la peinture
neither in painting
donc je vais faire des toiles
So I'm gonna do some paintings.
et moi aussi
And so am I.
je vais les vendre
I'll sell them.
à des prix vraiment dérisoires
at really ridiculous prices
pour te
for you
pour te concurrencer
to compete with you
donc je vais
So I'm going
je vais
I'm going
alors
then
si tu veux
if you want
on peut se faire
We can do it.
on peut se faire une galerie
We can make a gallery.
moi je
me I
c'est pas un concours
It's not a contest.
là
There
c'est au contraire
It's on the contrary.
tu sais que
You know that
ma copine
my girlfriend
elle
it
elle a une belle
She has a beautiful
je sais qu'elle peint
I know she's painting
elle peint très bien
she paints very well
elle a une belle formation
she has a nice training
d'art et tout
and all
elle a vraiment le truc
She really has the thing.
scolaire
School
tout
all
et en fait
and actually
ce que je n'ai pas du tout
what I don't have at all
pour ma part
For my part
n'ayant aucune formation
without training
et
and
on l'a bien vu
We saw him well.
à travers la tronche
through the face
remarqué
noticed
t'inquiète pas
Don't worry.
on l'a bien remarqué
We noticed it.
non non voilà
No, that's it.
j'ai pas encore fait
I haven't done it yet.
de vente aux enchères
auctions
mais bon là
but good there
quand même je pense que
I still think that
bon bref
good news
mais du coup non
But then no
moi c'est bien pire
I'm much worse.
en fait
Actually
elle
it
elle avait tenté
She tried
de m'apprendre
to teach me
quelques rudiments
some basics
de dessin
Drawing
parce que j'aimerais bien
'Cause I'd love to.
savoir dessiner
know how to draw
et en fait
and actually
je crois que tu nous l'as
I think you got it.
déjà dit en effet
already said in fact
et elle m'a regardé
and she looked at me
comme
as
un anthropologue
an anthropologist
un enfant
a child
non non
no no
comme un anthropologue
as an anthropologist
regarde un papou
Look at a papou
tu nous l'as exactement fait
You exactly did it to us.
tu nous avais dit je crois
You told us I believe
comme si un singe
like a monkey
avait pris un pinceau
had taken a brush
c'est ça
Right.
mais donc
but so
elle m'a dit
She told me.
il n'y a pas longtemps
Not long ago
que tu devrais nous faire
that you should do to us
une toile
a canvas
parce que tu as un style
because you have a style
primitif
primitive
qui n'est
which is not
en fait impossible
in fact impossible
à reproduire
to be reproduced
ah mais j'en suis persuadé
Ah, but I'm sure.
il faut que
We need
moi j'attends que ça
I'm waiting for this.
mets toi la peinture
Put the paint on
et j'ai hâte de voir
And I can't wait to see
un peu ce qui sort
a little what comes out
de ton cerveau malade
your sick brain
donc je vais
So I'm going
je vais me lancer
I'm going to start
et puis
and then
et puis tiens
And then hold
ma première
my first
ma première toile
my first painting
sera pour un mec
Will be for a guy
du discord
Discord
vraiment je ne vais pas
I'm really not going
les vendre cher
selling them expensive
mais je vais te concurrencer
But I'm gonna compete with you.
bref
short
donc après on arrive
So then we come
sur parler d'un membre
about talking about a member
de la famille
Family
je viens de le faire
I just did it.
alors non
then no
ça c'était sur une ancienne grille
That was on an old grid.
après on a problème
then we got a problem.
de synchro
for synchronisation
plus un pour les bip bip
plus one for beep beeps
ça on a déjà fait
We already did.
il y aura peut-être
There may be
plus de bip bip
more beep beep
mais bon
but good
non normalement
not normally
donc tu disais
So you said
parler d'un membre
talk about a member
de la famille
Family
ouais
Yeah.
bah je viens de le faire
Well, I just did.
tu l'as fait
You did it.
je viens de le faire
I just did it.
toi tu es
you are
très famille
very family
non je me trompe
No, I'm wrong.
je suis un peu famille
I'm a little family.
très famille
very family
extrêmement famille
extremely family
trop famille
too family
qu'est-ce que c'est
What is it?
trop famille
too family
c'est l'inceste
it's the incest
je pense
I think.
c'est tout
That's all.
non
No
il n'y a pas des gens
There are no people
sans parler d'inceste
Not to mention incest
qui sont insuples
Unsatisfied
avec leur famille
with their families
bah bien sûr
Well, of course.
nous on est une meute
We're a pack
je ne sais pas
I don't know.
de toute façon
Anyway
tous les gens
All people
qui sont vraiment
who really are
très famille
very family
c'est inquiétant
It's disturbing.
mais carrément
But totally
non mais moi
No, but me.
j'ai une ex
I have an ex
j'espère qu'elle
I hope she does.
ne m'écoute pas
Don't listen to me.
mais elle était
but she was
avec son père
with his father
en mode
in mode
déjà bien joué
Already well done
j'ai une ex
I have an ex
ouais j'ai une ex
Yeah, I got an ex.
sur les mêmes deux
on the same two
d'ailleurs on parlera
Besides, we'll talk
de ça tout à l'heure
about that earlier.
c'est un sujet
It's a subject.
que je vais aborder
that I'm going to talk about
non mais elle était
No, but she was
un peu en mode
a little in mode
assise sur les genoux
sitting on your knees
de son père
of his father
beaucoup trop tard
far too late
lui perçait
He saw him
ses boutons dans le dos
his buttons in the back
et vraiment
And really
on parle de
We're talking about
enfin des âges
age
beaucoup
many
beaucoup trop tardifs
far too late
et il y a des
and there are
et je pense
and I think
qu'on était un peu
that we were a little
tactiles
tactile
dans ma famille
in my family
mais pas
but not
clairement
clearly
bon on a déjà parlé
Well, we've talked before.
mais les bisous
but kisses
sur la bouche
on the mouth
ça me gêne
It bothers me.
le bain
bath
trop tard
too late
ça me gêne
It bothers me.
dormir
Sleep
trop longtemps
too long
ça me gêne
It bothers me.
alors après
then
j'avoue
I confess
tu sais qu'il y a eu
You know there was
beaucoup
many
beaucoup de
notamment là
in particular there
pour son anniversaire
on his birthday
l'anniversaire
Birthday
de cette disparition
of the Disappearance
il y a eu beaucoup
There was a lot
de trucs
stuff
sur le fait
the fact
que Gainsbourg
Gainsbourg
embrassait
kissed
sur la bouche
on the mouth
sa fille
her daughter
et en fait
and actually
c'était assez
That was enough.
j'étais assez
I was enough.
surpris
surprised
de voir
to see
une interview
an interview
de lui
of him
où en gros
where in bulk
il raconte
he tells
que lui
that he
il le fait
he does.
à tout le monde
to everyone
parce qu'il est russe
because he's Russian
et que c'est le baiser russe
And that's the Russian kiss
et que sa mère
and her mother
l'embrassait comme ça
kissed her like that
et que lui
and that he
il embrasse ses enfants
He kisses his children
comme ça
Like this
Gainsbourg
il est attaquable
He's attackable.
sur plein de trucs
on a lot of stuff.
maintenant
Now
que Twitter
Twitter
découvre qu'il est
discovers that he is
à chaque apparition
each appearance
d'Aïna Calmoire
of Aina Calmoire
mais il y a un truc
But there's something
où vraiment
where really
sur Lemon Incest
on Lemon Incest
je ne le trouve pas du tout
I can't find him at all.
il en a parlé
He talked about it.
de Lemon Incest
by Lemon Incest
et il dit très clairement
and he says very clearly
il y a une phrase dedans
There's a sentence in it.
qui dit
which says
l'amour qu'on ne fera
the love we won't make
jamais ensemble
Never together
est le plus beau
is the most beautiful
le plus précieux
the most precious
pour moi il n'y a rien
for me there's nothing
oui mais je pense
Yeah, but I think so.
que les gens s'arrêtent
that people stop
au clip
to the clip
qui était déjà
who was already
provocateur
Provocative
oui
yes
et il le faisait exprès
and he did it on purpose
c'est ça qui est marrant
That's what's funny.
c'est ça qui est cool
That's what's cool.
chez lui
home
c'est qu'il a osé le faire
he dared to do it.
mais surtout
but especially
Charlotte
elle n'en a jamais parlé
She never mentioned it.
en mal
Evil
en mal ouais
Yeah.
enfin
finally
je ne sais pas
I don't know.
non non
no no
au contraire
on the contrary
là elle a fait
There she did.
pas mal d'interviews
a lot of interviews
avant elle ne parlait pas
before she didn't talk
trop de son père
too much of his father
elle a fait pas mal
She didn't hurt.
d'interviews
interviews
depuis cette année
since this year
et elle a dit clairement
and she said clearly
j'ai eu aucun problème
I had no problem.
je savais très bien
I knew very well.
ce que je faisais
What I was doing
où j'étais
Where I was
il n'y a jamais eu
There was never
d'ambiguïté
Ambiguity
ce que j'aime bien
what I like
c'est quand
That's when
tu vois
See?
quand c'est
when it is
le fils adoptif
the adopted son
ou la fille
or the girl
de Woody Allen
Woody Allen
qui dit
which says
il y a un problème
there's a problem
ok
Okay.
mais quand là
But when
la famille même
family
et la personne
and the person
dit
Says
il n'y a aucun souci
there's no problem
laissez moi s'il vous plaît
Please leave me
et tout le monde
and everyone
dit salaud
Says bastard
dégueulasse
Gross
je me suis fait
I made myself
les 4 épisodes
the 4 episodes
du docu
of the docu
alors je n'ai pas vu encore
So I haven't seen it yet.
je te dis
I'm telling you
heureusement que j'avais revu
I'm glad I saw you again.
Annie Hall
juste avant
just before
parce que c'est mon film
because it's my movie
préféré
preferred
pas loin
not far
là je t'avoue
I confess to you.
franchement c'est chaud
I mean, it's hot.
c'est quoi
What is it?
c'est le documentaire
It's the documentary.
fait par son fils
by his son
par le fils de Pharo
by the son of Pharo
fait par le clan
by the clan
Keaton
et sa fille
and her daughter
quand même
still
je ne suis pas juge
I'm not a judge
mais là je pense
But now I think
qu'ils ont quand même
they still have
assez de preuves
enough evidence
franchement
Frankly.
qu'est-ce qu'ils attendent
What are they waiting for?
est-ce qu'ils ont porté plainte
Have they filed a complaint?
non mais l'histoire
No, but history.
est super compliquée
is super complicated
et en plus
and more
maintenant tu as des enfants
now you have children
qui défendent Woody Allen
who defend Woody Allen
alors que
while
je ne sais pas
I don't know.
tu m'épaules
you shoulder me
il leur fait beaucoup
He does them a lot
de papilles
Of papillas
des cadeaux
Gifts
moi j'étais quand
I was when
j'aime bien ses films déjà
I like his movies already
mais j'aime bien ses films d'avant
But I like his movies from before
donc maintenant
So now
ça ne me dérange pas
I don't mind.
en fait ça me dérangeait
Actually, it bothered me.
qu'on le cancelle avant
that we'll put him on the hook before
et puis j'ai vu
And then I saw
Paris sous la pluie
Paris in the rain
ou je ne sais pas quoi
or I don't know what
avec Timothée Chalamet
with Timothy Chalamet
je lui ai dit
I told him.
mais canceller ce mec
but cancel this guy
ça ne sert à rien
It's no use.
qu'il arrête de faire des films
that he stops making movies
oui oui
yes yes
s'il ne ressort plus rien
if there's nothing left
c'est un scandale
This is a scandal.
non non
no no
surtout s'il continue
especially if it continues
à faire des films
making movies
avec Timothée Chalamet
with Timothy Chalamet
là
There
je n'ai aucun problème
I have no problem.
il se cancelle
he's in the middle
j'en ai peur
I'm afraid so.
parce qu'en plus
because besides
j'ai l'impression
I feel
qu'il s'est dit
that he said
que c'était son nouvel avatar
that it was his new avatar
tu vois
See?
maintenant c'était
Now it was
Chalamet
non mais là
No, but there.
de toute façon
Anyway
il est trop vieux
He's too old.
d'ailleurs ça me fait marrer
Besides, it makes me laugh.
à la fin du documentaire
at the end of the documentary
c'est genre
It's like
les acteurs
actors
qui ont commencé
who started
à dire que c'était
to say it was
un peu chaud
a little hot
il y a un an
A year ago
sont des peints
are painted
comme des héros
like heroes
le mec
the guy
il a quasi 90 ans
He's almost 90 years old.
tout le monde sait
Everyone knows
qu'il ne fera plus
that he will no longer
un chef d'oeuvre
a masterpiece
alors maintenant
So now
tout le monde
Everyone
est
is
je veux dire
I mean,
il se retourne un peu tard
he turns a little late
bien sûr
Of course.
c'est pour
This is for
beaucoup comme ça
a lot like that
tu vois
See?
bref
short
le mec commence à perdre
The guy's starting to lose
un peu de leur emprise
a little of their grip
que tu peux aussi
that you can also
oser parler
dare to speak
si vous avez OCS
if you have OCS
et essayez de regarder
and try to watch
Pharo vs Haleine
c'est
It's
franchement
Frankly.
alors là
then there
tu me connais
You know me.
je ne suis pas le gars
I'm not the guy.
du trigger warning
of the trigger warning
mais il y a des scènes
but there are scenes
inregardables
unsightly
parce qu'il se trouve
because he is
qu'elle a filmé
that she filmed
dis-moi en plus
Tell me more
elle a filmé
She filmed
la petite Dylan
Little Dylan
qui en parle
Talking about it
juste après
right after
pour avoir des preuves
to have evidence
justement
Exactly.
et ça c'est diffusé
And that's broadcast
d'accord
Agreement
et je peux te dire
and I can tell you
que c'est
that it is
insoutenable
Unbearable
vraiment
Really.
et je n'ai pas d'enfant
and I have no child
mais c'est
But it's
insoutenable
Unbearable
tu peux m'en dire plus ?
Can you tell me more?
franchement
Frankly.
je crois que même
I think even
il y a même
There's even
quelques personnes
a few people
qui ont des problèmes
who have problems
de polyphélie
Of polypheli
qui disent
who say
non
No
c'est très grave
It's very serious.
franchement
Frankly.
c'est
It's
bon bref
good news
de toute façon
Anyway
ce petit bonhomme
this little man
a priori
il n'y a pas trop de
There is not too much
je ne sais même pas
I don't even know.
s'il a démenti
if he denied
quoi que ce soit
anything
le truc c'est que
The thing is,
il y a des
There are
dans sa biographie
in his biography
lui il continue
he continues
il n'en démord pas
he doesn't get out of it.
il continue
he continues
et il y a pas mal
And it's not bad.
en fait moi je pensais
Actually I was thinking
qu'après le docu
that after the docu
c'était fini
It was over.
et en fait non
and actually not
je suis tombé sur
I ran into
un autre article en France
another article in France
d'un mec qui dit
of a guy who says
mais il n'a rien fait
but he didn't do anything
qui a fait un contre documentaire
who made a documentary counter
sur Youtube
on Youtube
pour dire il n'a rien fait
to say he didn't do anything
il y a toujours
There's always
un autre fils
another son
qui s'appelle Moses
Named Moses
qui lui le défend
who defends him
mais franchement
But frankly
moi j'étais
I was
vraiment en mode
really in mode
on ne sait pas
we don't know
mais en fait
but actually
c'est parce que
That's because
vraiment on ne savait
We really didn't know.
rien sur l'affaire
nothing on the case
et je sais que
and I know that
le documentaire
the documentary
est forcément orienté
is necessarily oriented
mais là
but there
quand tu t'en tapes
When you don't care
4 heures
4 hours
et tu vois un petit peu
and you see a little bit
certaines preuves
certain evidence
c'est quand même très
It's still very
à mon avis
in my opinion
il a quand même
he still has
vraiment changé
really changed
ça vaut le coup
It's worth it.
de regarder le documentaire
to watch the documentary
si vous ne savez pas
if you don't know
après vous allez voir
then you'll see
ce que vous en pensez
what you think
de toute façon
Anyway
on ne peut rien en faire
There's nothing we can do about it.
et comme d'hab
and as usual
je n'aime pas
I don't like it.
être dans la vie
being in life
des gens
People
et je ne sais pas
and I don't know
pourquoi on est fasciné
Why we're fascinated
par les faits divers
other acts
mais bon
but good
tu vois moi clairement
you see me clearly
je préfère
I prefer
je préfère 100 fois
I prefer 100 times
un truc sur un tueur
something about a killer
en série
in series
un peu glauque
a little creepy
des années 70
of the 1970s
que
that
un documentaire
a documentary
comme ça
Like this
en termes de voyeurisme
in terms of voyeurism
ou de dégueulasserie
or disgusting
celui-là
That one.
mais là
but there
tout
all
celui-là
That one.
c'est voyeurisme
It's voyeurism.
au max
maximum
mais je pense
but I think
qu'elle n'avait pas
she didn't have
trop le choix
too much choice
à un moment
at one time
pour qu'on la croit
so we can believe her.
de tout montrer
to show everything
mais effectivement
but actually
à un moment
at one time
tu te dis
You think
bon
Good
je sais peut-être
Maybe I know.
un peu plus
a little more
sur cette affaire
on this case
mais en fait
but actually
pourquoi ?
Why?
parce que
because
bref
short
je ne suis pas prêt
I'm not ready.
de revoir un film
to see a movie again
de Woody Allen
Woody Allen
je l'ai reverré
I saw it again.
pour moi
for me
ça ne change rien
It doesn't change anything.
au film
to the film
surtout que
especially that
en fait
Actually
je peux me dire
I can tell myself
que tous mes films
that all my films
préférés sont avant
favorite are before
qu'ils rencontrent
they meet
Diane Keaton
donc il n'y a pas de problème
So there's no problem
et pour l'instant
and for now
il n'a pas eu d'affaire avant
He hasn't had a case before.
donc ça c'est la question aussi
So that's the question too.
est-ce que ce serait pas
wouldn't it be?
le juste milieu
the middle
de la séparation
of Separation
de l'oeuvre
of work
et de l'artiste
and the artist
on a le droit
we have the right
au truc
to the thing
avant les faits
before the facts
non
No
ça marche pas ?
Doesn't it work?
j'essaie de trouver
I'm trying to find
des trucs
stuff.
je comprends
I understand.
mais en fait
but actually
je pense que tu peux
I think you can.
c'est un débat
it's a debate
qu'on a déjà eu
that we've already had
mais
but
je pense que
I think
tu vois
See?
là où en effet
where in fact
ça peut rentrer en compte
It can count
c'est de se dire
That's to say
est-ce que
Is
quand une affaire est sortie
when a case is out
quand il y a des preuves
when there is evidence
ou quand il y a une plainte
or when there is a complaint
déposée
filed
est-ce que tu dois être
Do you have to be
mis à l'honneur à Cannes
honoured at Cannes
est-ce que tu dois avoir
Do you have to have
les honneurs de la presse
the press honours
une couverture
coverage
tu vois
See?
le fait de regarder l'oeuvre
looking at the work
non mais regarder
No, but look.
regarder l'oeuvre
Look at the work
franchement moi
Frankly, me.
je n'ai aucun problème
I have no problem.
à regarder un film
to watch a movie
de Woody Allen
Woody Allen
non mais moi aussi
No, but me too.
ou à écouter un album
or to listen to an album
de Noir Désir
Black Desire
après
after
le
on
je comprends
I understand.
tu vois
See?
je comprends
I understand.
que certains
some
puissent
may
y trouver une gêne
find an embarrassment
mais
but
vraiment
Really.
pour moi
for me
cette séparation là
this separation there
elle existe depuis toujours
it has always existed
c'est de
It's from
tu vois
See?
de
of the
de séparer surtout
to separate especially
en fait
Actually
les honneurs
honours
que tu peux lui faire
that you can do to her
la place que tu lui accordes
the place you give him
médiatiquement
media
et le fait de profiter
and enjoying
toi
You
en privé
in private
d'une oeuvre
of a work
c'est autre chose
It's something else.
il y a même un truc
There's even something.
où j'irai plus loin
where I will go further
et là
and there
je vais mettre les deux pieds
I'll put both feet on
dans la barre
in the bar
mais je crois que je l'ai déjà dit
But I think I've already said it.
mais ça me choque à chaque fois
but it shockes me every time
on passe notre temps
we spend our time
à regarder des monuments
looking at monuments
et je répète
and I repeat
ma haine
My hatred
des monuments
Monuments
foutez ça dans le bingo
Get that in the bingo.
tout ce truc à m'a dit
This whole thing told me
tout ce qui est monuments
all that is monuments
tout ce qui est trucs à visiter en général
everything that's stuff to visit in general
à part tout ce qui est restaurant
Apart from everything that's restaurant
c'est de la merde
It's shit.
mais
but
la plus
Most
enfin c'est quand même tout ça construit
I mean, it's all built up.
avec des esclaves
with slaves
ou des mecs qui se pétaient la gueule
or guys who pee their mouths
sur les poutrelles de 12 mètres
on the beams of 12 meters
donc je veux dire
So I mean
chaque monument
each monument
c'est vraiment des exploités
They're really exploited.
morts à chaque fois
died every time
et pour certains
and for some
énormément
a lot
et ça c'est quand même plus dangereux
And this is still more dangerous.
ou du vol
or theft
mais enfin tout ça
But finally all this
c'est quand même plus tendancieux
It's still more tendentious.
que
that
ah oui le mec qui l'a fait
Yeah, the guy who did it.
en fait
Actually
il a
he has
il a fait
He did.
il a fait des crimes
He did crimes
en dehors de ça
out of it
là c'est
There it is
en fait
Actually
en fait moi mon problème
Actually I'm my problem.
mon problème
My problem
c'est surtout que
It's mostly that
ça tend ce truc là
That's the thing.
et c'est le problème
and that's the problem
depuis le début
from the beginning
à demander
to be requested
un CV
a CV
et un check de pureté
and a clean check
de chaque personne
of each person
et moi je n'ai pas le CV
And I don't have the resume.
de chaque réalisateur
of each director
et de chaque acteur
and each actor
tu vois que j'ai devant moi
You see, I'm in front of me.
dans un film
in a movie
ou dans une série
or a series
peut-être que
Maybe
le réal
Real
des trois premières saisons
the first three seasons
de X-Files
of X-Files
est une immense merde
is a huge shit
mais tu vois
but you see
j'ai pas ça
I don't have that.
donc je trouve que
So I think
cette quête là
this quest there
elle est un peu
She's a little bit
un peu vaine
a little futile
mais en revanche
but by contrast
tu vois
See?
le moment
the moment
où je trouve
where I find
la bascule se fait
the toggle is made
et où je comprends
and where I understand
un peu plus
a little more
c'est par exemple
for example
quand il y a eu
when there was
la une des inrocks
one of the inrocks
sur Kanta
on Kanta
tu vois
See?
je comprends
I understand.
que cette une
that this one
elle puisse choquer
She can shock
je dis pas
I'm not saying
qu'il faut l'interdire
that it should be prohibited
mais je comprends
But I understand
plus que ça choque
More than shocking
mais que quelqu'un
but someone
écoute un album
Listen to an album
de Noir Dèche
Black Dry
chez lui
home
non mais au final
no, but in the end
ces débats
these debates
ils sont tous vains
They're all in vain.
parce qu'on dit rien
'Cause we don't say anything.
si on dit
if we say
je comprends
I understand.
que ça choque
that it shockes
et même si on disait
and even if we said
je comprends pas
I don't understand.
que ça choque
that it shockes
ça ne change rien
It doesn't change anything.
en fait
Actually
le truc c'est
The thing is
est-ce que les gens
do people
qui choquent
shocking
peuvent avoir le pouvoir
may have power
d'interdire des trucs
To ban stuff
c'est ça
Right.
exactement
exactly
pour beaucoup
for many
moi ça ne me choque pas
It doesn't shock me.
c'est pour ça que je te dis
That's why I'm telling you
certains me choquent
some shock me
mais tu vois
but you see
si ça veut dire
if that means
te priver
Depriving you
de films
of films
de réalisateurs
Directors
tyranniques
tyrannical
je pense que
I think
tu vas perdre
You'll lose
énormément
a lot
tu ne vas plus rien regarder
You're not gonna watch anything anymore.
ça me ramène
It brings me back
à un petit sujet
a small subject
que j'ai vu
that I saw
juste avant
just before
en préparant
preparing
en allant sur Reddit
going to Reddit
il y avait un truc
There was something.
sur Reddit Science
on Reddit Science
qui était sorti
who was out
qui est évident
which is obvious
c'est encore une fois
It's once again.
la science qui confirme
science that confirms
un truc qu'on sait
something we know
presque tous
Almost all
mais en gros
But basically
une étude qui montrait
a study showing
que sur les gros postes
on large posts
à haute responsabilité
High-level responsibility
dans les grosses entreprises
in large enterprises
clairement
clearly
avoir des traits
have features
de psychologie
Psychology
de psychopathe
psychopath
à savoir
to know
pas d'empathie
no empathy
méchant
mean
capable de mentir
able to lie
c'est des traits
It's a stroke.
très valorisés
highly valued
en fait
Actually
c'est qu'à certains postes
it's only in certain positions
en fait
Actually
être ouvertement
be openly
ce qu'on pourrait appeler
what we could call
une merde
shit.
ça t'aide
It helps you.
en fait
Actually
très clairement
very clearly
et il m'est déjà arrivé
and it's already happened to me
moi à demi-mot
half-word me
dans des trucs
in stuff
de responsabilité
responsibility
que j'ai eu
that I had
où à post-téorerie
or in post-terror
j'ai réfléchi
I've been thinking
en disant
saying
non mais toi
No, but you
on va peut-être là
Maybe we're going there.
sans le dire
without saying
mais parce que
But because
t'auras pas trop de mal
You won't have too much trouble.
à dire aux gens
to tell people
que c'est des courants
that it's currents
et en gros
and wholesale
tu te rends compte
you realize
merde
Fuck
un mauvais truc de moi
a bad thing about me.
va m'aider
Go help me.
à monter les rangs
to raise rows
et
and
et en fait
and actually
on ne saura jamais
We'll never know.
énormément de domaines
many areas
c'est le cas
It is.
si on ne met jamais
if you never put on
de gens
People
ce qu'en fait
what it does
on se dit toujours
We always say
il faut mettre des gars
We have to put on guys.
un peu cons
A little stupid.
un peu méchants
A little bad
un peu froids
a little cold
à des postes
posts
de haute responsabilité
High Responsibility
parce que
because
si on met les autres
If we put the others on
ça marche pas
It's not working.
mais en fait
but actually
je pense qu'on n'a jamais essayé
I think we never tried
de mettre des gens gentils
to put on nice people
et vraiment
And really
dans l'empathie
empathy
à des gros postes
at large posts
pour
for
parce que si on essayait
because if we tried
on se faisait
We were just making ourselves
10 ans de gentils
10 years of nice people
et
and
on essaye
We're trying
et c'est une catastrophe
and it's a disaster
et puis après on dit
And then we say
bon ben on revient au connard
We're back to the asshole.
mais là j'ai l'impression
But now I feel
que par peur
Only out of fear
on n'a jamais essayé
We never tried
les gentils
Gentiles
mais par exemple
but for example
le monde de la
the world of
le monde de la grande entreprise
the world of big business
ou le monde de la finance
or the world of finance
il n'y a pas plus tard
Not later.
que la semaine dernière
that last week
je crois
I think so.
ou il y a deux semaines
or two weeks ago
le PDG de Danone
the CEO of Danone
a été viré
has been fired
par les actionnaires
by shareholders
et c'était
and it was
alors on n'était pas
so we weren't
sur
on
Mère Thérésa
Mother Theresa
tu vois
See?
mais on était sur un PDG
But we were on a CEO.
qui était censé
who was supposed to
être
be
plutôt
Rather
du bon côté
on the bright side
de la balance
Balance
tu vois
See?
tous les business
all business
qui étaient différents
which were different
des grands requins
Great Sharks
ce mec là
That guy.
s'est fait tège
He's been tedious.
parce qu'il était
because he was
trop gentil
Too nice
clairement
clearly
ce qu'il ne s'expliquait pas
what he didn't explain
dans l'article
Article
c'est que tout le business
It's just the whole business.
modèle
model
de pas mal d'entreprises
a lot of companies
en ce moment
Right now.
c'est quand même
It's still
monter
Up
faire
Do
des écrans de fumée
smoke screens
quoi
what
des espèces de
species of
pseudo buzz
et les vraies finances
and real finances
sont
are
en gros il faut revendre
wholesale we have to sell
ton truc
your thing.
il faut passer la patate chaude
must pass the hot potato
au prochain connard
next asshole
quoi
what
et toi ton rôle
and your role
c'est que ça
It's just that
c'est pas d'essayer
It's not trying.
d'être bon
to be good
sur la durée
duration
c'est pas d'essayer
It's not trying.
de faire le meilleur produit
to make the best product
ou le moins cher
or the cheapest
c'est d'essayer
It's trying.
de faire en sorte
to ensure
que quand tu dois vendre
that when you have to sell
à un connard
To an asshole
qui pense que c'est bien
who thinks it's good
à ce stade là
at this stage
ça doit être bien
Must be good.
et après si c'est de la merde
And then if it's shit.
et bien lui
Well, him.
il a plus qu'à essayer
He has more to try.
de le revendre
Resale
à un autre type
to another type
et du coup
and so
oui mais même
yes but even
même sur le plus long terme
even in the longer term
quand tu vois
when you see
la saga
the saga
je parle souvent
I talk often
des jours
days
le journal
the newspaper
mais le site
but the site
mais quand tu regardes
But when you look
la saga sur Bolloré
the saga on Bolloré
c'est incroyable
It's amazing.
tu vois
See?
le règne de terreur
the reign of terror
de ce mec
about this guy.
fait qu'aussi
that also
il est
it is
il a du succès
He's got success.
dans tout ce qu'il entreprend
in all that he does
tu vois
See?
mais ce mec là
But this guy here
est un requin
is a shark
qui assume
which assumes
le fait d'être
Being
un immense connard
a huge asshole
et c'est pas que pour
and it's not just for
tu vois
See?
ce que tu disais
What you said
une sorte de stratégie
a kind of strategy
à court terme
short-term
c'est la base
It's the base.
de son taf
of his taf
oui oui
yes yes
mais c'est ouf
But it's crazy.
ça veut dire que
That means
si on
if
si on était
If we were
une petite mouche
a small fly
dans ces entretiens
in these interviews
d'embauche
of employment
d'énormes fils de pute
huge son of a bitch
les mecs se disent clairement
guys make themselves clear
t'es un connard
You're an asshole.
et il fait
and he does
ouais
Yeah.
je suis un beau connard
I'm a handsome asshole.
mais genre
but like
un connard comment
an asshole how
un connard
an asshole
je regarde des enfants
I watch children
malades
sick
je me touche
I touch myself
ah
pas mal
Not bad
je note
I note
mais tu touches
but you touch
je vous cache pas
I'm not hiding you.
qu'on est très intéressé
that we're very interested
non mais c'est
No, but it's
c'est fou
It's crazy.
et après faut faire
and then do
un CV de connard
an asshole resume
et après
and after
et je vais
And I'm going
ouais
Yeah.
c'est
It's
au final
final
c'est
It's
en fait ce qui me fait rire
actually what makes me laugh
c'est que
It's that
ça me ferait rire
That would make me laugh.
que ce soit assumé
be assumed
et que les mecs
And that guys
ouvertement
Openly
disent au type
Tell the guy.
non t'es trop gentil
No, you're too sweet.
non
No
je pense que c'est le cas
I think it is.
dans certains milieux
in selected settings
je pense que vraiment
I think really
le milieu de la finance
the financial sector
tu assumes le côté requin
you take the shark side
peut-être tu dis pas un connard
Maybe you don't say an asshole.
mais ouais
but yeah.
il y a encore des mots
there are still words
même pas les dents longues
Not even long teeth
c'est encore des euphémismes
They're still euphemisms.
est-ce qu'il arrive
Is it happening?
un stade
a stage
de fils de puterie
Of putry yarn
où vraiment
where really
on te dit
They tell you
non mais là
No, but there.
je pense que t'es trop gentil
I think you're too nice.
on le dit
We say so.
non mais est-ce qu'à un moment
No, but at some point.
en gros tu vois
basically you see.
on le dit
We say so.
t'es trop gentil
You're so sweet.
ils arrivent à plus utiliser
they manage to use more
leurs mots
their words
mais avoir le vrai vocabulaire
but have the real vocabulary
du bien et du mal
good and evil
où ils disent
where they say
non
No
là on a besoin
There we need
que tu sois
that you are
est-ce que le grand méchant
Is the big bad guy
assume comme un super vilain
assumes like a super naughty
c'est ça
Right.
est-ce qu'il sait
Does he know?
ou est-ce qu'il est encore
or is he still
dans la logique
logic
de trouver des mots
find words
pour dire mal
To say it wrong
mais pas mal
but not bad
parce que lui
because he
je pense qu'ils ont
I think they have
ce cynisme
This cynicism
encore un peu
A little more
enfin ils
finally they
j'ai l'impression
I feel
qu'on est complotis
that we're plotted
les pontes
laying
les huiles
Oil
en haut
Top
ils le savent très bien
They know it very well.
et tu vois je pense
and you see I think
qu'ils ont ce petit
that they have this little
des petites
small island developing States
des petites pirouettes
small pirouettes
mais
but
ça peut être n'importe où
It could be anywhere.
ils le savent
They know it.
c'est pas du complot
It's not conspiracy.
je pense que ça peut être
I think it might be
dans n'importe quelle entreprise
in any company
même de start-up
even start-ups
de
of the
de merde
Shit.
à n'importe quelle échelle
on any scale
en fait
Actually
même au
the same
même au KFC
even at KFC
KFC du coin
Area KFC
entre trois types
between three types
qui disent
who say
je vais être le manager
I'm gonna be the manager.
et il faut
and we must
en fait
Actually
je pense que le directeur
I think the director
peut penser
may think
je vais prendre le plus
I'll take the most
le plus méchant
the most mean
en fait
Actually
ouais
Yeah.
ça m'étonne pas
I'm not surprised.
non non mais c'est
No, but it's
ça m'étonnerait pas
I don't think so.
et c'est évident
and it's obvious
et quand tu
and when you
je sais plus
I don't know.
si on en a parlé
if we talked about it.
dans ce podcast
in this podcast
mais de
but of
du mec
the guy
qui a lancé
which launched
sa start-up
its start-up
Sheffing
tu te souviens
Remember?
de ce petit bonhomme
of this little man
on s'en est aspiré
We've drawn inspiration from it.
pour un sketch
for a sketch
il y a pas longtemps
Not long ago
Théobald
Theobald
lui bon
good him
tout est
everything is
tout est maquillé
Everything's makeup.
d'un vernis
Of a varnish
donc je vous invite
So I invite you
à aller voir
to go see
l'interview de
the interview of
Théobald
Theobald
de Sheffing
of Sheffing
qui te parle
Talking to you
de la culture
of Culture
de sa start-up
start-up
qui est une culture
which is a culture
de guerre
of war
il le dit
He says it.
Sheffing
c'est une culture
It's a culture
de guerre
of war
il faut pas avoir peur
Don't be afraid.
en gros
Wholesale
de
of the
je sais plus
I don't know.
comment il formule ça
How he formulates that
mais en gros
But basically
il te dit
He tells you
qu'il faut
the need
te tuer à la tâche
Kill you at work
pas avoir envie
not want to
d'avoir de week-end
having a weekend
aimer aller à la bagarre
like going to the fight
sortir de ton poste
Get out of your post.
sortir de ton rôle
Get out of your role.
dépasser tes fonctions
exceeding your functions
et c'est
and it's
on est pas loin
We're close.
de ton truc
your thing.
tu vois
See?
mais il y a
but there is
le petit vernis
the little varnish
le langage
language
qui fait que
which makes that
j'ai l'impression
I feel
d'être plus entrepreneur
to be more entrepreneurial
que fils de pute
That son of a bitch
mais ça cartonne trop
But it's too big
les trucs comme ça
stuff like that
j'ai un compte
I have an account.
sur Insta
on Insta
que je vois régulièrement
that I see regularly
j'ai dû le suivre
I had to follow him.
pour voir un petit peu
to see a little bit
en fait
Actually
ils mettent que des
they only put
genre c'est
Like it's
genre millionnaire
genus millionaire
le compte
account
et c'est que des bouts
and it's just tips
d'interview
Interview
de mecs qui sont souvent
men who are often
des américains
United States
qui ont réussi
successful
de motivation
reasons
ouais
Yeah.
et qui t'expliquent
and explain to you
mais c'est toujours
but it's still
sur la balance
on the balance
du
of the
j'aimerais bien avoir
I wish I had
l'interview du gars
the guy's interview
qui dit clairement
which clearly states
les gars
Guys.
faut pas être gentil
Don't be nice.
mais pas du tout
but not at all
en fait
Actually
je ne sais pas
I don't know.
pourquoi les gens
Why people
n'ont toujours pas intégré
have not yet integrated
que réussir
success
c'est forcément
It has to be
niquer d'autres gens
nicking other people
pourquoi on a toujours
Why we still have
oublié ce concept
forgotten this concept
qui est pas grave
which is not serious
c'est la vie
It's life.
mais à un moment
but at some point
il faut l'assumer
You have to assume it.
on ne peut pas
We can't.
réussir
success
sans niquer d'autres gens
Without nicking other people
c'est impossible
It's impossible.
en fait
Actually
écoute
Listen
je trouve que
I find that
plutôt caustique
rather caustic
dans le domaine
in the field
du broadcast français
French broadcast
mais ouais
but yeah.
mais combien de gens
But how many people
combien de gens
how many people
se disent
saying
tu crois qu'on a tué
You think we killed
beaucoup
many
mais attends
but wait
mais moi tous les jours
but me every day
je reçois des petits mecs
I get little guys.
qui me disent
who tell me
je pourrais lancer mon podcast
I could launch my podcast
et dès que je sens
and as soon as I feel
que le
that the
que tu vois
that you see
que le concept
the concept
est pas mal
is not bad
je lui dis
I tell him
non c'est nul
No, it sucks.
suicide toi
suicide you
t'es nul
You suck
je l'enfonce
I'll push it in.
tu le dis
You say it.
ouais comme ça
Yeah like that.
ouais ouais
Yeah.
bien sûr
Of course.
je lui dis
I tell him
et alors que je sens
and then I feel
que le petit
that the little one
il avait un potentiel
He had potential.
mais t'es obligé
But you have to
de tuer les mecs
Killing guys
mais attends
but wait
mais le game du podcast
but the game of podcast
mais je lui dis
but I tell him
on va pas faire
We're not gonna do it.
des fingers
of fingers
à un moment
at one time
t'es obligé
You have to
alors oui on peut être
So yes we can be
dans la condescendance
in condescending
dans l'entraide
in mutual assistance
ouais on peut
Yeah, we can.
on peut
We can
si on est un putain
if we're a whore
loser mon pote
lose my friend
mais si on veut
But if we want
frôler les similes
approaching the likes
toi t'es en train de dire
you're saying
qu'il faut être requin
to be a shark
qu'il faut être char
that you must be a chariot
mais si tu veux frôler
But if you want to come near
les 7000 écoutes
7000 listening
par épisode
by episode
si tu veux amasser
if you want to amass
127 euros
sur le buy me a coffee
on the buy has coffee me
mais t'es obligé
But you have to
d'être une
to be a
poiscaille
peas
une saloperie
A bitch
et je l'assume
and I assume it
je préfère
I prefer
être un requin
be a shark
dans une trottinette
in a scooter
électrique
Electrical
dernier cri
latest
que d'être
that of being
un bien pensant
a thinking good
tout seul
All alone
chez moi
Home
tu comprends ça
You understand that.
écoute Coco
Listen to Coco
je crois que le message
I think the message
est clair
is clear
le message est net
the message is clear
c'est du franco de port
It's freeport.
pas de place
no room
pour les losers
for losers
c'est pep
It's Pep.
un peu trop cash
A little too much cash
ouais
Yeah.
mais il faut que ce soit clair
But it has to be clear.
on me l'a reproché
I was accused
on me l'a dit
I was told
pas de place
no room
pour les putains
for the fucking
losers
ok
Okay.
podcast de winner
winner podcast
podcast de gagnant
culture de guerre
culture of war
ouais
Yeah.
je te rappelle
I'll call you back.
que sur les tops
on tops
de podcast humour
podcast humor
en France
in France
on se situe
We're located.
dans le top 20
in the top 20
parfois dans le top 15
sometimes in the top 15
qu'on est au milieu
that we're in the middle
de mecs comme France Inter
men like France Inter
et les mecs
And guys.
nous attendent pas
Don't wait for us.
et il y en a en dessous
and there's some underneath
et s'il faut tous
and if we all have to
les écraser
crush them
pour garder notre place
to keep our place
d'ailleurs
Indeed
si je puis me permettre
if I can afford
personne nous a fait de cadeaux
no one gave us gifts
mais bien sûr
But of course
personne nous a fait de cadeaux
no one gave us gifts
l'épisode 11
episode 11
saison 1
season 1
sa beauté
its beauty
c'est Henri Michel
This is Henri Michel.
derrière tout ça
behind all this
le floodcast
floodcast
ils sont venus taguer
They came to tag
devant chez moi
in front of my house
je les ai vus
I saw them.
ils ont mis des insultes
They put insults on
ils viennent pisser sur le mur
They come to piss on the wall
et tous les mecs
And all the guys
de France Inter
of France Inter
que je crois
that I think
ça va Yorba
Yorba's okay.
j'adore ce que tu fais
I love what you do.
je sais ce qu'il y a derrière
I know what's behind it.
bien sûr
Of course.
un couteau
a knife
et pourquoi au spot du rire
and why at the laughter spot
on a que la 3ème place
We only got third place.
pourquoi ?
Why?
en face c'est 7h
across the street is 7:00.
qui a payé le spot du rire ?
Who paid the laughter spot?
bien sûr
Of course.
de l'argent et compagnie
money and company
mais je leur en veux
But I blame them.
qui tire des meubles
who pulls furniture
au dessus de chez moi ?
above my house?
Guillaume Maurice
et tu sais
and you know
c'est Guillaume Maurice
It's Guillaume Maurice.
tu sais
You know.
tu sais que je vais te dire
You know I'll tell you
je leur en veux pas
I don't blame them.
je les regarde
I'm watching them.
les yeux dans les yeux
eyes in the eyes
les mecs
Guys.
et je leur dis
and I tell them
mais si vous m'aviez fait
but if you had made me
c'est si vous m'aviez fait
It's if you made me
des cadeaux
Gifts
que je vous en aurais voulu
I'd be mad at you.
là c'est micro contre micro
There's a microphone against a microphone.
c'est qu'on se touche les couilles
We're touching our balls.
tu sors tes couilles
You get your balls out.
tu me touches mes couilles
You touch my balls
tu vois ?
See?
bon
Good
c'est là que je te perds
That's where I lose you.
et c'est là que c'est bien
And that's where it's good.
d'avoir un duo finalement
to finally have a duet
c'est que si tu veux aller
It's just if you want to go
te frotter les couilles
Rub your balls
avec les membres du flotcast
with the members of the float
et bien tu le fais
Well, you do.
bon Flaubert
Good Flaubert
et puis moi
And then me
bon Flaubert
Good Flaubert
baisse ton froc
Put your pants down.
frotte tes couilles
Rub your balls
enfin non
finally no
frotte tes couilles
Rub your balls
enfin
finally
je sais que tu connais un peu
I know you know a little
tiens j'en profite
I'll take advantage of it.
j'en profite
I'm enjoying it.
parce que quand même
because still
tu vois des petites merdes
You see little shit.
qui essayent
trying
qui essayent déjà
who are already trying
un peu de nous faire tomber
a little bit of bringing us down
et bien j'en ai
Well, I got some.
j'en ai
I got some.
à foison
abound
j'ai été contacté
I was contacted
par un certain Flavio
by a certain Flavio
par un certain Simus
by a certain Simus
pardon
Forgive me
et son compère Flavio
and her friend Flavio
je te lis
I read you
ce qu'ils ont osé m'envoyer
what they dared to send me
ça sent clairement
It smells clearly.
la douille
the socket
bonjour
Hello.
nous avons créé
we created
un podcast
a podcast
qui s'appelle
called
des barres d'outils
toolbars
ce message
this message
n'a pas pour vocation
has no vocation
de te demander
to ask
d'en faire la promotion
promoting it
ou même de l'écouter
or even listen to it
ça tombe bien mon vieux
It's all right, old man.
j'ai aucune intention
I have no intention
d'écouter
Listening
pas de promotion
No promotion
pas d'écoute
No listening
merde
Fuck
c'est juste pour te dire
It's just to tell you
que c'est grâce à vous
that it is thanks to you
qu'on a eu envie
that we wanted
de faire ce podcast
to make this podcast
parce qu'on s'est dit
because we thought
s'ils peuvent le faire
if they can do it
n'importe qui peut y arriver
Anyone can do it.
alors
then
ils me disent
They tell me
en effet
Indeed,
clairement
clearly
je ne veux pas te faire
I don't want to make you
le détail
details
qui nous plagient
that plagiarize us
qui sont
which are
très inspirés
Very inspired
de Plutopostik
Plutopostik
mais aussi du Flavio
but also Flavio
et pour nous
and for us
c'est un hommage rendu
It's a tribute.
plus qu'un peu
more than a little bit
bon voilà
There you go.
merci d'avoir pris le temps
Thanks for taking the time.
de lire ce message
read this message
on a hâte d'entendre
We can't wait to hear
vos prochains épisodes
your next episodes
merci pour tout
thank you for everything
Flavio et Simus
Flavio and Simus
alors écoute
So listen
qu'on ait filé
that we ran away
l'envie
envy
à deux toccards
Two-took
de raconter des conneries
To tell bullshit
derrière leur micro
behind their microphone
mais je te dis
but I tell you
mais venez les gars
But come on, guys.
venez nous tester
Come and test us.
essayez de détrôner
Try to dethrone
le but
the purpose
essayez de détrôner
Try to dethrone
en fait
Actually
cette population française
this French population
est trop intelligente
is too smart
tu vois
See?
et on diffuse la connerie
And we spread the bullshit
et on se vaccine
and we're immunizing ourselves
tu vois
See?
contre l'intelligence
against intelligence
et que d'autres gens
and other people
aient envie
want to
parce qu'il va falloir
'Cause we're gonna have to
qu'on se rende compte
that we realize
qu'on est tous des connards
We're all assholes.
et du coup
and so
petit à petit
Little by little
de podcast en podcast
Podcast podcast
on finira par se regarder
We'll look at each other.
et dire
and say
bah
Yeah.
on est tous cons
We're all stupid.
c'est pas grave alors
It's okay then.
parce qu'en fait
because in fact
ce qui nous tue
what kills us
c'est qu'on trouve pas
We can't find it.
de solution à nos vies de merde
solution to our shitty lives
parce qu'on pense
because we think
qu'on peut
that we can
alors que nous
while we
ce qu'on essaie de montrer
what we're trying to show
c'est les gars
It's guys.
c'est foutu
It's ruined.
pas parce que
not because
c'est immuable
It's immutable.
on pourrait
We could
changer les choses
changing things
mais on est trop cons
But we're too stupid.
trop cons
Too stupid
et une fois que tu l'as réalisé
and once you realized it
tu dis
you say
oh
je suis con
I'm stupid.
mais tout le monde est con
But everybody's stupid
donc c'est pas grave
So it's okay.
et nous depuis qu'on a
and us since we got
embarrassé
embarrassed
si vous voulez connaître
if you want to know
en fait le succès
in fact success
et bien il faut faire comme nous
Well, we have to do what we do.
il faut embrasser
you have to kiss
accepte
accept
tu vois bien
You can see.
que depuis le début de ta vie
that since the beginning of your life
dès que tu t'entends un truc
as soon as you hear something
t'en mets pas une dedans
Don't put one in it.
tu divorces
you divorce
airball sur airball
airball on airball
sur airball
on airball
t'es pas heureux en amour
you're not happy in love
tes amis c'est des cons
Your friends are jerks.
t'as du bide
You've got plenty of stuff.
t'es moche
You're ugly.
tu vois bien qu'à un moment
You see, at some point.
t'es con mon pote
You're stupid, buddy.
voilà
Here.
et c'est pas grave
And it's okay.
parce que si tu regardes
because if you look
autour de toi
around you
tout le monde l'est
Everyone is.
donc
so
et finalement
and finally
finalement
finally
c'est comme ça
That's how it is.
on arrive à faire des trucs
We can do things.
voilà
Here.
tu vois alors
then you see
des trucs de merde
Fucking shit.
mais c'est de la merde
But it's shit.
attends mais c'est de la merde
Wait, but it's shit.
mais si tu te posais la question
But if you asked yourself the question
de est-ce que je vais peut-être
Maybe I'll
faire un truc bien
Doing something good
mais t'aurais rien fait
but you wouldn't have done anything
alors qu'il était là
while he was there
tu me poses
you're asking me
tu fais tes peintures
you do your paintings
clairement
clearly
on serait pas allé plus loin
We wouldn't have gone any further.
de trois saisons
three seasons
et puis moi j'aurais pas fait
And then I wouldn't have.
trois crottes
three poops
c'est évident
It's obvious.
l'autre il fait son spectacle
the other he makes his show
il essaie d'entreprendre
he tries to undertake
une vie amoureuse
a love life
c'est une catastrophe
It's a disaster.
mais hop
but hop
parce que pas d'objectif
because no goal
pas d'objectif
no objective
on a réussi à dire
We managed to say
exactement le contraire
exactly the opposite
de ce qu'on disait juste avant
of what we were saying right before
alors
then
j'ai un dernier sujet
I have one last subject
parce qu'après
because after
dépêche toi
Hurry up.
parce que j'ai faim
because I'm hungry
bah oui j'ai faim
Yeah, I'm hungry.
je te cache pas
I'm not hiding you.
je suis limite
I'm limit
je suis pas bien
I'm not good.
je te parlais de mes ex
I was telling you about my ex
je crois
I think so.
ah il y en a plusieurs en plus
There are several more
oui oui
yes yes
et puis même si on compte
And then even if we count
les petites batifoleries
small buffalories
voilà bon bref
Well, that's a short one.
oh le cochon
Oh, the pig.
attends
wait
je suis en liberté
I'm at liberty.
j'aime la chien
I love the dog
j'aime la femme
I love a woman
attends
wait
une bourriche
a bourrich
une cousine
a cousin
tu l'amènes
You bring him in.
tu dis la cousine
you say the cousin
oh cousine
Oh cousin
voilà
Here.
tu dis
you say
on a qu'une vie
We only have one life
on se fait plaisir
We're enjoying ourselves.
oh petite
Oh small
oh
on a qu'une vie
We only have one life
je suis un poète
I am a poet
sors tes couilles
Get your balls out.
je sors mes couilles
I'm taking my balls out
on se frotte les couilles
We rub our balls
on se frotte
We rub ourselves
et tu me suces
and you suck me
sur l'air d'autoroute
on motorway air
et c'est comme ça
And that's how it is.
parce que la vie
because life
il y en a qu'une
There's only one
oh petite
Oh small
tu connais les flèches
You know the arrows
des cathédrales
Cathedrals
viens je te les montre
I'll show you.
et après tu me suces
And then you suck me
derrière le campanile
behind the campanile
d'accord
Agreement
et après on se fera
And then we'll make
un gueuleton
a mouthful
je connais
I know
le mec
the guy
le 11 de 90
on 11 of 90
avec le pichet de rosé
with rosé pitcher
il me le fait
He does it to me.
pas avec une réduction
not with a reduction
mais avec un pichet de rosé
but with a pitcher of rosé
pas moyen
no average
mais grand détail
but great detail
et ça
And this
on s'arrête
we stop
je fais le plein
I'm filling up.
de la clio
Clio
tu me suces
You suck me
et voilà
And here it is
on repart
We're going back
bons amis
good friends
on se sépare
We split up
bons amis
good friends
je ne connais pas ton prénom
I don't know your name.
d'ailleurs je ne t'ai
Besides, I don't have you.
jamais parlé
Never talked
et pourtant
and yet
pas d'amour
No love
pas de mignonnerie
No cuteness
du cul
Ass
l'inéluctable arrive
the inevitable happens
je
I
bon
Good
c'est pas ça
It's not that.
non ben
Not well
d'accord monsieur Joël
Mr. Joel
bon ben
All right.
c'est pas ça
It's not that.
que je voulais dire
that I meant
ce que je voulais dire
what I meant
c'est que
It's that
j'ai fait le compte
I made the count.
de tous mes trucs
all my stuff
et
and
de tous tes trucs
of all your stuff
de toutes mes aventures
of all my adventures
je n'ai
I don't have
jamais
never
et je crois
and I think
peut-être en avoir parlé
Maybe I talked about it.
mais du coup là
But then
j'ai un
I have a
petit instant révélation
small moment of revelation
vas-y
Go ahead.
dis
Say
non mais
No, but
j'ai une manière
I have a way
d'expliquer le phénomène
explain the phenomenon
j'ai un nom pour ce phénomène
I have a name for this phenomenon.
c'est
It's
voilà
Here.
je n'ai
I don't have
je n'ai fait des choses
I didn't do things.
sexuelles qu'avec des personnes
sex only with people
de type
Type
caucasien
Caucasian
rien
Nothing
ah
et du coup
and so
je pense
I think.
que si je ne suis pas raciste
Only if I'm not racist
moi personnellement
me personally
car j'aime le monde
because I love the world
peut-être que mon pénis l'est
Maybe my penis is.
et donc je serai peut-être
And so I might be
et tu vas apprécier le terme
and you'll enjoy the term
un white
a white
suprême habite
Supreme Lives
le suis-je
Am I?
et si je le suis
And if I am
est-ce grave
Is it serious?
n'importe quoi
anything
c'est juste que
It's just that
t'es un petit babetou
You're a little babetou.
qui a traîné qu'avec des babetous
who dragged only with babes
et puis voilà
And there you go.
oui
yes
mais
but
ben c'est pas
Well, it's not.
attention
Attention
à pas fétichiser
not to be fetishised
et à pas
and step by step
exoticiser
exoticize
les femmes
Women
qui ne sont pas
who are not
white skin
attention
Attention
mais je ne l'ai
but I didn't.
justement
Exactly.
je constate
I see
la fétichisation
fetishization
je n'ai réfléchi à rien
I didn't think about anything.
j'ai fait ma vie
I made my life
et après je me suis dit
And then I thought
ah oui tiens
Yeah.
c'est vrai
That's right.
ça ne m'a pas fait plus que ça
It didn't matter more than that.
mais
but
mais tu sais
but you know
on a toujours
we still have
il faut toujours se questionner
you always have to question yourself.
est-ce qu'on est
Are we
et je pense que ma teub
and I think my dick
est une salle raciste
is a racist room
et qu'il faut peut-être
and perhaps need
lui parler
Talk to him
c'est vrai que
It's true that
tu peux te dire
You can tell yourself
est-ce que c'est
Is that
le résultat
the result
uniquement
only
de mon cercle social
of my social circle
de mes rencontres
of my meetings
ou
or
ma bite est une fâche
My dick's a mess.
c'est vrai que
It's true that
c'était les deux
It was both.
on peut se poser la question
We can ask ourselves the question.
peut-être
Maybe.
A ou B
A or B
je ne vois pas
I don't see
il n'y a pas d'autres
There are no others
non de toute façon
Not anyway
c'est toujours à ou B
it's always in or B
faut arrêter
must stop
que les solutions de matière
material solutions
dans la vie
in life
ça n'existe pas
It doesn't exist.
c'est l'un ou l'autre
It's one or the other.
arrêtons la nuance
Stop the shade
c'est déjà assez chiant
It's already boring enough.
de devoir choisir
to choose
entre deux trucs
between two things
tu me rajoutes des nuances
you add nuances to me
tu fermes ta gueule
Shut your mouth
à un moment
at one time
bon du coup
Good at it.
tu as choisi
You chose
c'est ton sac social
It's your social bag.
ou ta bite qui est faf ?
Or your cock that's faf?
ben
Well
je ne sais pas
I don't know.
en tout cas
in any case
ce qui est sûr
which is sure
c'est que je pencherais plus
It's because I'd lean more
pour ma bite est une fâche
for my dick is a mess
si
if
j'avais eu des propositions
I had some proposals
voilà c'est ce que j'allais dire
That's what I was gonna say.
ou ne serait-ce que
or even
d'un début d'intérêt
a start of interest
de part de personne
of persons
mais non
but not
les seules personnes
the only people
qui sont
which are
par exemple
for example
tu as une très bonne amie
You have a very good friend.
de couleur
Colour
vous vous retrouvez
you find yourself
oh tiens
Oh, my God.
tous les deux au cinéma
both at the cinema
au campanile
Campanile
et là
and there
au campanile
Campanile
et là
and there
tu habites
you live
non et s'en va
No and go away
là par exemple
for example
ce serait
That would be
peut-être une preuve
Maybe evidence.
mais sinon
but otherwise
ou se met à avoir
or begins to have
des
of the
de peur
fear
de devoir agir
to act
se met à avoir
starts to have
des comportements
behaviour
inappropriés
inappropriate
type
se mettre
Start
à me pisser dessus
pissing on me
en public
in public
ou
or
voilà
Here.
tu sais
You know.
tu connais
you know
en tout cas
in any case
non je ne sais pas
I don't know.
je peux mourir
I can die
avec ça
with this
effectivement
actual
du coup c'était quoi
So what was it?
le terme
the term
white supremavit
c'était déjà pourri
It was already rotten.
la première fois
First time
mais t'as pas mieux
But you don't have better.
ça me fait rire
It makes me laugh
en tout cas
in any case
donc
so
moi je pars du principe
I'm starting from principle
que si ça me fait mal
if it hurts
tu vois
See?
on va se poser des questions
We're gonna ask ourselves questions.
les mecs qui sont
the guys who are
des films
of films
des
of the
on se marre
We're laughing.
des gens
People
qui veulent
who want
se marrer
laughing
qui se marre
tu vois
See?
et tu le fais
And you do it
c'est tout
That's all.
non
No
non j'avais pas d'autres mots
No, I had no other words.
et en plus
and more
ça n'est pas que mon pénis
It's not just my penis.
puisque c'est sûr d'autres choses
since it's sure of other things
mais en tout cas
but in any case
c'est sûr
Sure.
que ça prouve que
that it proves that
mes relations sociales
my social relations
n'ont pas été très
have not been very
très diversifiées
very diverse
et je vais te dire
and I'll tell you
même au-delà
even beyond
si
if
si je
if I
parce que si on sort
because if we go out
de la couleur
Colour
parce que finalement
because finally
les couleurs
colors
on s'en branle
We're just jerking off.
les vraies barrières
the real barriers
c'est plutôt social
It's pretty social.
tu vois
See?
parce que j'aurais pu me taper
'Cause I could've fucked
une liste de pof bobo
a list of pof bobo
métis
Métis
ça n'aurait rien changé
It wouldn't have changed anything.
en fait
Actually
mais pareil
but the same
si on est dans le social
if we're in social
franchement
Frankly.
petit
small
t'es jamais sorti
You've never been out.
de ton cercle social
of your social circle
t'as pas rencontré
You haven't met.
une héritière
an heiress
de la noblesse russe
of the Russian nobility
j'étais avec quelqu'un
I was with someone
de beaucoup plus riche
much richer
que moi
than me
oui
yes
un peu plus
a little more
pas beaucoup plus
not much more
un peu plus
a little more
mais de quelqu'un
but someone
de
of the
avec
with
d'un milieu
of a medium
beaucoup plus défavorisé
much more disadvantaged
non
No
et vraiment des gens
And really people
de la haute
High
non plus
neither
pas du tout
Not at all
donc après
then
c'est vrai
That's right.
quand on se rencontre moins
when you meet less
non non
no no
après tu vois
then you see
moi c'est un truc
I'm a thing.
qui m'a surpris
who surprised me
quand je suis arrivé à Paris
when I arrived in Paris
que je connaissais pas du tout
that I didn't know at all
qui est le concept
which is the concept
de soirée rallye
rally evening
et
and
tu te rends compte
you realize
que même sans soirée rallye
even without rally night
généralement
generally
tu restes quand même
You're still staying.
énormément dans ta bulle
a lot in your bubble
dans ton milieu
in your middle
bien sûr
Of course.
mais eux
but they
ils le cherchent quoi
What are they looking for?
tout est une barrière
everything is a barrier
les fringues
clothes
la musique
music
il y a
There is
dix mille trucs
Ten thousand stuffs
qui font
which make
boire
drink
c'est sûr que toi
You're sure.
il y a la gueule aussi
There's a mouth, too.
ça a été
It was
que l'école
that school
ou le milieu scolaire
school environment
les rencontres
meetings
ou
or
l'alcool
Alcohol
la bière
beer
les fêtes
holidays
enfin les fêtes
at last the holidays
les bars
bars
donc déjà ça
So already that
ça élimine
It eliminates
une énorme partie
a huge part
de la population
Population
il y avait aussi
There was also
pas mal de meufs
a lot of chicks.
que tu suivais
that you were following
dans le métro
in the subway
oui mais que
yes but that
aux arrêts
Judgments
autour de moi
around me
donc on revient
So we're back.
aux problèmes sociaux
Social Issues
bien sûr
Of course.
ça bien sûr
donc
so
oui
yes
ça je vois pas
I can't see.
non non
no no
je
I
je ne sais pas
I don't know.
est-ce que ça te pose
Does that pose to you?
un problème
a problem
est-ce que ça t'embête
Do you mind?
est-ce que tu te dis
Do you think
ça ne pose pas de problème
It's no problem.
ça me rappelle
It reminds me.
qu'en fait
that in fact
on vit tous
We all live
dans nos petites bulles
in our little bubbles
et que c'est pas étonnant
And that's not surprising.
que la plupart
most
des films
of films
soient
either
des
of the
c'est souvent ça
It's often that.
en fait
Actually
c'est bien
That's good.
deux personnages
two characters
qui n'auraient jamais
who would never
dû se rencontrer
had to meet
dans la vie
in life
se rencontrent
meet
que ça soit amoureux
that it is in love
ou
or
ils se forcent
they force themselves
de bosser ensemble
to work together
tu te rends compte
you realize
que c'est la base
that it's the base
de pas mal de fictions
a lot of fiction
mais parce que c'est vrai
But because it's true
qu'en fait
that in fact
notre vie
Our Life
c'est
It's
pap pap pap pap
pap pap pap pap pap
tiens
Here.
il se trouve
He's in
qu'on m'a mis
They put me on
sur le chemin
on the way
de machin
Of machin
et que ça ne m'arrive
And that doesn't happen to me
jamais
never
et en fait
and actually
c'est fou
It's crazy.
ça devient une aventure
It becomes an adventure
ça devient un sujet
It becomes a subject
de film
Of film
tiens
Here.
je vais me taper
I'm gonna fuck
quelqu'un
someone
qui vient
coming
riche rencontre pauvre
rich encounter poor
français
French
rencontre roumain
Romanian meeting
c'est tous les films
It's all the movies.
de clavier
Keyboard
ouais
Yeah.
mais au final
but in the end
c'est des mauvais films
It's bad movies.
mais c'est des bons films
But they're good movies.
aussi
also
ça peut faire des trucs
It can do things.
de bons films
good films
la plupart des
most
en fait
Actually
tu te rends compte
you realize
cette histoire
this story
elle est là tout le temps
She's here all the time.
parce que
because
écoute
Listen
bien sûr que je suis en fauteuil
Of course I'm in a chair.
je me suis cassé
I broke up
les jambes
legs
dans un accident
in an accident
de parapente
Paragliding
putain
fucking
tu l'améliore
you improve it.
je trouve que tu l'améliore
I think you're improving it.
c'est vrai
That's right.
il faudra qu'on fasse
We'll have to do
un touchable un jour
a touchable one day
en fait c'est un incontournable
Actually, it's a must-have.
Cluset ne serait pas Cluset
Cluset wouldn't be Cluset
sans lui
without him
c'est un passe droit
It's a straight pass.
qu'il a eu
that he had
tous les films de merde
all the crap movies
qu'il a eu le droit de faire
that he had the right to do
depuis
since
je crois qu'on n'ose pas
I don't think we dare.
s'attaquer un touchable
attacking a touchable
parce que le problème
because the problem
c'est que tu le trouves pas bien
It's because you don't like it.
et que moi je le trouve très bien
and I find him very well
non c'est pas vrai
No, it's not.
non non
no no
au contraire
on the contrary
je l'ai vu
I saw him.
je l'ai vu une fois
I saw him once.
et j'ai trouvé ça
and I found this
débile
Stupid
mais marrant
but funny
je préfère un touchable
I prefer a touchable
au deuxième volet
Part Two
des petits mouchoirs
small tissues
oui oui
yes yes
attends
wait
quand même
still
heureusement
Fortunately.
quand même
still
j'ai essayé de trouver le quand même
I tried to find him anyway.
et il est beaucoup moins fort
and it is much less strong
en vrai
real
que dans nos têtes
in our heads
donc ça sert à rien
So it's useless.
quand même
still
écoutez on en parlera
Listen, we'll talk about it.
dans un prochain épisode
in a next episode
mais le retour de Manuel Valls
but the return of Manuel Valls
me met en joie
Makes me happy
et je pense qu'on va se régaler
And I think we're going to enjoy it.
l'année prochaine
next year
voilà
Here.
bon écoute
Listen.
White Supreme Abit
c'est fait
It's done.
Employer Put
Employ Put
c'est fait
It's done.
ouais
Yeah.
le bingo
bingo
on a pas fini
We're not done.
on a fini la grille
We finished the grid
mais bon
but good
on finira la prochaine fois
We'll finish next time.
en tout cas merci aux gens du Discord
Anyway thanks to the people of Discord
de se bouger
to move
pour aller sur le Discord
to go on Discord
rejoindre cette belle communauté
join this beautiful community
c'est sur Twitter
It's on Twitter.
le tweet est épinglé
tweet is pinned
ça aussi
That too.
je pense qu'on a beaucoup plus d'auditaires
I think we have a lot more auditors.
que de gens qui nous suivent sur les réseaux
than people who follow us on the networks
et c'est dommage
And that's too bad.
parce qu'on pourrait les faire vivre
because we could make them live
et en plus tous nos réseaux stagnent
and in addition all our networks stagnate
à 700
alors qu'on est beaucoup plus que ça
when we're a lot more than that
donc
so
il y a un plutôt caustique Facebook
there is a rather caustic Facebook
il y a un plutôt caustique Twitter
There's a pretty caustic Twitter
et il y a un Discord
and there is a Discord
donc allez rejoindre ces gens
So go join these people.
vous serez entre vous
you will be with each other
et vous pourrez parler
and you can talk
il y a des rencontres
There are meetings
qui peuvent se faire
which can be done
on voit sur le Discord
We see on Discord
sa vie
his life
les mecs font leur petite vie
Guys make their little lives
voilà
Here.
ils parlent de leurs autres podcasts
they talk about their other podcasts
ils parlent de
they're talking about
on a des gens très intelligents
We have very intelligent people.
sur ce Discord
on this Discord
je suis assez surpris
I'm pretty surprised.
oui
yes
je parle en termes d'études aussi
I speak in terms of studies too
des gens
People
vraiment beaucoup plus intelligents que nous
really much smarter than us
ah oui oui ça c'est sûr
Yeah, yeah, that's for sure.
mais tu sais je pense que c'est pour pas mal de gens ça
But you know, I think it's for a lot of people.
plutôt caustique
rather caustic
je pense qu'on est deux
I think we're two.
deux gorilles dans une fosse au zoo
two gorillas in a zoo pit
ils nous regardent comme
They look at us like
tu sais
You know.
le buy me a coffee
the buy made me coffee
c'est des cacahuètes
They're peanuts.
qui nous achètent
who buy us
et qui nous lancent
and who throw us
mais en vrai
But in real life
on est je pense deux primates
We're two primates.
et ils nous regardent en rigolant
and they look at us laughing
et bon après
and good after
ils ferment leur podcast
they close their podcast
et ils vont terminer leur thèse
And they're gonna finish their thesis.
puis nous on reste dans notre cage
Then we stay in our cage
ouais voilà
Yeah.
à attendre le prochain épisode
to wait for the next episode
pour le coup
for the coup
eux ils ont l'impression
they have the impression
d'avoir eu une expérience sociale
having had a social experience
tu vois
See?
ils disent tiens
They say you
ils sont allés s'encanailler
They've gone to the pool.
avec deux abrutis
with two morons
ouais ouais
Yeah.
sûrement
Probably.
en tout cas merci
Anyway thank you
c'est dur
It's hard.
à vous alors c'est vrai que là
to you then it's true that there
on n'a pas eu de décalage
We didn't have a delay.
si le son est à chier
if the sound is shitting
c'est vraiment dommage
It's a shame.
mais c'est vrai que c'est
But it's true that
beaucoup plus agréable
much more pleasant
c'est mieux
It's better
mais c'est mieux
but it's better
c'est mieux
It's better
avant qu'on se quitte
before we leave
parce que vraiment
because really
je vais tomber d'une émission
I'm gonna fall off a show.
merci à Antonin
thanks to Antonin
qui nous a acheté 5 bières
who bought us 5 beers
dans buymeacoffee.com
in buymeacoffee.com
merci
Thank you
putain
fucking
merci les gars
Thanks, guys.
pour ce confinement
for this containment
qui a été plus doux
which was sweeter
grâce à vous
thanks to you
c'était le but
that was the goal.
mon vieux Antonin
old Antonin.
un dernier
one last
n'hésitez pas à aller donner
don't hesitate to go give
de la caillasse
pebbles
sur buymeacoffee.com
on buymeacoffee.com
slash plutôt caustique
rather caustic slash
oui
yes
et Rémi aussi
and Rémi too
nous a écrit
wrote to us
pour un truc scandaleux
for something scandalous
que j'hésitais à dire
that I hesitated to say
mais bon je le dis quand même
But I say it anyway
il voulait apporter
He wanted to bring
sa petite pierre
his little stone
au sujet
on the
de comment on appelle
what we call
les gens moches
lousy people
et il nous dit
And he tells us
que chez lui
that at home
dans son lycée
in his high school
il y a des filles
There are girls
qu'on appelait
called
les molaires
molars
parce que c'était
because it was
les grosses du fond
bottom fat
c'est très
It's very
très grave
very serious
je ris
I laugh
mais je ne devrais pas
but I shouldn't
je suis contre
I'm against
cette vanne
this valve
de collégien
Of college students
à Urbain
Urban
surtout en tant que femme forte
especially as a strong woman
ça ne devrait pas passer
It shouldn't pass.
le filtre
filter
femme forte
strong woman
j'étais un homme
I was a man.
avec de l'embonpoint
with overweight
je le suis toujours
I still am.
mais quand j'étais une femme
But when I was a woman
j'étais forte dans ma tête
I was strong in my head
je n'étais pas une femme forte
I wasn't a strong woman.
je crois que tu avais mal compris
I think you misunderstood
d'accord
Agreement
pour moi c'était
for me it was
non non
no no
c'était assez clair
It was pretty clear.
dans ma tête
in my head
mais je n'étais pas forcément
but I wasn't necessarily
bien sûr
Of course.
après c'est vrai
then it's true
qu'il se trouve
that he is
que quand on change de sexe
that when you change sex
on doit garder le même physique
We have to keep the same physics.
donc je l'ai dit
So I said
pour le dire
To say it
parce que
because
en fait
Actually
comme d'hab
as usual
tu sais
You know.
la vanne est scandaleuse
the valve is outrageous
il ne faudrait jamais la dire
You should never say it.
à des gens
to people
et ce n'est pas bien
and it's not good
de se moquer du poids des gens
mocking the weight of people
mais je trouve
but I find
là c'est le comique
That's the comic.
technique qui parle
Technical
que c'est drôle
It's funny.
les grosses du fond
bottom fat
les molaires
molars
il y a un côté
There's a side
c'est marrant
It's funny.
il faudrait le faire
it should be done
sur autre chose
on something else
il faudrait trouver un truc
We should find something.
sur autre chose
on something else
mais je trouve
but I find
qu'il y a une invention
that there is an invention
dans la vanne
in the valve
qui me plaît
that I like
voilà j'étais obligé
There I had to
de le dire
to say it
d'accord
Agreement
je comprends
I understand.
c'est une belle analyse
It's a nice analysis.
on a eu des commentaires
We had comments.
je ne sais pas
I don't know.
si tu les avais lus
if you'd read them
sur iTunes récemment
on iTunes recently
ah si
Yes
notamment Rose Lou
in particular Rose Lou
plutôt caustique
rather caustic
et de loin
and by far
mon podcast préféré
my favorite podcast
j'attends avec impatience
I look forward to
chaque nouvel épisode
each new episode
et écoute souvent les anciens
and often listen to the elders
pour le plaisir
for pleasure
de vous avoir en fond
to have you in the background
le dernier épisode
the last episode
dans lequel Clément raconte
in which Clement tells
son coma éthylique
its ethyl coma
m'a fait mourir de rire
made me laugh
j'étais dans le train
I was on the train.
je devais rester discrète
I had to stay discreet.
ce qui était bien dur
which was very hard
continuer comme ça
continue like this
c'est génial
That's great.
une caustico-sfidèle
a caustico-sfidel
merci Rose Lou
Thank you Rose Lou
et Marion
and Marion
qui nous dit
who tells us
terriblement terrible
terribly terrible
je tenais tout d'abord
I held first
je découvre en même temps
I discover at the same time
que vous
that you
à vous exprimer
to speak to you
ma plus profonde gratitude
my deepest gratitude
en effet je vous suis
indeed I follow you
depuis plus d'un an maintenant
for over a year now
j'ai commencé
I started
par les premiers épisodes
by the first episodes
premiers épisodes
first episodes
quel travail
what work
de la rigueur
rigor
des galèges à de bien penser
of galèges to think well
toujours le mot qu'il faut
always the right word
quand il faut
when needed
pendant le premier confinement
during the first confinement
c'est avec religion
It's with religion
que j'écoutais
I was listening
des épisodes journaliers
daily episodes
comme avec des bons copains
as with good friends
à qui on prend des nouvelles
to whom we take news
je pense qu'après
I think after
tous ces épisodes
All these episodes
je peux l'admettre
I can admit it.
avec émotion
with emotion
je vous aime
I love you
merci d'être là
Thanks for being here.
de nous partager
to share us
vos tranches de vie
your life slices
ce récit de
this account of
coma éthylique
ethyl coma
est un bijou
is a jewel
vos avis avec
your opinions with
franco de pluritude
Franco de pluritude
en somme
in sum
un podcast de qualité
a quality podcast
à présent
Now
j'attends les nouveaux épisodes
I'm waiting for the new episodes
en trépignant
by tripping
parfois j'attends même
Sometimes I even wait
quelques jours
a few days
pour écouter le dernier
to listen to the last
comme un bon dessert
like a good dessert
qu'on se garde
Let's save ourselves
car la délectation
for delight
n'en sera que meilleure
will be better
continuez comme ça
Go on like this
moi je pourrais
I could
encore écrire
write again
des lignes et des lignes
lines and lines
sur ces deux
on these two
trublions
Let's fix it.
mais je vais m'arrêter là
but I'll stop there
en vrai n'arrêtez jamais
in truth never stop
les causticos
causticos
ne survivraient pas
would not survive
et vive la cluse
and live the cluse
Marion
et bah
and bah
des trucs comme ça
stuff like that
ça te donne envie
It makes you want
de te battre
to fight
pour que le micro
so that the microphone
il marche
it walks
je te le dis moi
I'm telling you.
ça m'a donné envie
It made me want
de ne plus t'arrêter
not to stop
moi j'ai trouvé
I found
que c'était déjà
that it was already
écrit avec le cul
written with the ass
beaucoup trop long
far too long
et puis vraiment
And then really
elle en fait des caisses
She's making it into boxes.
puis cette manie
Then this mania
de mettre 5 étoiles
to put 5 stars
comme tous ceux avant
like all before
non personality
non-personality
non non non
no no no
ne les lance pas là dessus
Don't throw them on it.
il faut mettre 5 étoiles
you have to put 5 stars
on est à 4-9 en moyenne
We're at 4-9 on average.
attention
Attention
oui oui
yes yes
et on s'est battu pour ça
And we fought for it.
et c'est ce qui fait
And that's what does
qu'on est bien dans les classements
that we are in the rankings
non non
no no
les gars
Guys.
pas de blague
No joke
5 étoiles
5 stars
pas de blague
No joke
allez
Come on.
qu'est-ce que tu manges ce midi
What are you eating at lunch?
moi je vais manger là
I'll eat there
ça sera salade
It'll be salad.
j'ai commandé
I ordered
chez Uncle Bumpy
Uncle Bumpy's
le french soul food
French soul food
ça doit être un
It must be a
un fast food
a fast food
bien hardcore
well hardcore
inspiré
inspired
c'est bien les soul food
It's soul food.
inspiré
inspired
il y a du naïs
There's some naive
il y a du poulet
There's chicken.
cajun
je vous parlerai
I'll talk to you.
l'épisode prochain
next episode
de la fois
at once
où je suis allé
where I went
dans une église noire américaine
in a black American church
en étant le seul blanc
being the only white
et en ayant un costume
and wearing a suit
et en étant très très bien habillé
and being very well dressed
à Los Angeles
in Los Angeles
et après je me suis fait
And then I made myself
du poulet
Chicken
et des gaufres
and waffles
dans un restaurant
in a restaurant
où il n'y avait que
where there was only
des photos d'Obama
photos of Obama
voilà
Here.
écoute
Listen
rendez-vous est pris
appointment is made
et bien
Well,
à la semaine prochaine
next week
bonne journée
Good day.
à la semaine prochaine
next week
et bonne chance à nous confiner
and good luck confining us